## 개요
백업 공간은 한 리전의 모든 TencentDB for MySQL 인스턴스의 백업 파일(자동 데이터 백업, 수동 데이터 백업 및 로그 백업)을 저장하는 데 사용됩니다. TencentDB for MySQL는 콜드 스토리지 전환을 지원합니다. 따라서 자동 데이터 백업에는 일반 데이터 백업, STANDARD 스토리지 백업 및 ARCHIVE 스토리지 백업이 포함되고 로그 백업에는 일반 로그 백업, STANDARD 스토리지 로그 백업 및 ARCHIVE 스토리지 로그 백업이 포함됩니다.

- 로컬 디스크 버전의 2노드 및 3노드 인스턴스의 경우 TencentDB for MySQL은 리전별 일정 한도의 백업 공간을 무료로 제공하며, 이는 리전 내 모든 2노드 및 3노드 인스턴스(원본 및 재해 복구 인스턴스 포함)의 스토리지 공간을 합한 것과 같습니다. 계산 예시는 [계산 공식](#jfgs)을 참고하십시오.
>?
>- 원본 또는 재해 복구 인스턴스를 구매하면 무료 백업 공간이 제공되지만 읽기 전용 인스턴스 RO 구매 시에는 제공되지 않습니다.
>- 로컬 디스크 버전 인스턴스의 백업 공간은 [TencentDB for MySQL 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/index)의 데이터베이스 백업 페이지에서 확인할 수 있습니다.
>- 콜드 스토리지로 전환에는 증정된 무료 공간을 사용할 수 없습니다.

- 클라우드 디스크 버전의 단일 노드 인스턴스의 경우 TencentDB for MySQL은 인스턴스 수준에서 각 인스턴스 저장 공간의 200%에 해당하는 백업 공간의 프리 티어를 제공합니다.
>?클라우드 디스크 버전 인스턴스의 백업 공간은 백업 및 복원 탭에서 확인할 수 있습니다.
>![](https://staticintl.cloudcachetci.com/yehe/backend-news/HMH5870_24.png)

## 프리 티어 비교

| 스토리지 유형 | 프리 티어 | 레벨 |
|---------|---------|---------|
| 클라우드 디스크 | 스토리지 공간 200% | 인스턴스 레벨. 예를 들어 클라우드 디스크 버전의 단일 노드 인스턴스의 스토리지 공간이 50GB인 경우 해당 인스턴스의 무료 백업 공간은 100GB입니다. | 
| 로컬 디스크 | 스토리지 공간 100% | 리전 레벨. 예를 들어 Tencent Cloud 계정 A가 베이징 리전에 각각 50GB와 80GB의 스토리지 공간이 있는 2개의 2노드 인스턴스를 가지고 있는 경우 해당 계정은 베이징 리전에서 130GB의 백업 공간을 무료로 사용할 수 있습니다. | 


## 클라우드 디스크 버전의 단일 노드 인스턴스 백업 가격
프리 티어를 초과하는 백업 공간 요금은 중국 본토 리전 0.00003676 USD/GB/시간, 기타 리전 0.00004118 USD/GB/시간입니다.
클라우드 디스크 버전의 단일 노드 인스턴스는 현재 상하이, 청두, 광저우 및 베이징 리전에서 지원되며 향후 더 많은 리전에서 사용할 수 있습니다.

## 로컬 디스크 버전 인스턴스의 백업 가격
프리 티어를 초과하는 백업 공간 요금은 중국 본토 리전 0.000113 USD/GB/시간, 기타 리전 0.000127 USD/GB/시간입니다.
초과 백업 공간이 1GB 미만인 경우 요금이 부과되지 않으며, 1시간 미만인 경우 1시간으로 계산됩니다. TencentDB for MySQL은 유연한 증정 정책을 적용하므로 대부분의 인스턴스는 백업 공간에 따른 요금이 부과되지 않습니다.

## 리전 간 백업 및 과금 관련 설명[](id:kdybfjjfsm)
TencentDB for MySQL는 규정 준수 또는 재해 복구를 위한 리전 간 백업을 지원합니다. [리전 간 백업](https://www.tencentcloud.com/zh/document/product/236/50652)의 지침에 따라 콘솔에서 이 기능을 활성화할 수 있습니다. 활성화되면 리전 간 백업은 로컬 기본 백업에 영향을 미치지 않으며 보존 기간을 개별적으로 설정할 수 있습니다. 자동 백업이 완료되면 리전 간 백업을 위해 저장 장치에 덤프됩니다.

>!리전 간 백업 및 로그 파일은 여유 저장 공간을 사용하지 않으며 원본 인스턴스 백업 리전의 저장 공간을 사용합니다.

리전 간 백업 공간 요금은 중국 본토 리전 0.000113 USD/GB/시간, 기타 리전 0.000127 USD/GB/시간입니다.
리전 간 백업 기능은 현재 베이징, 상하이, 광저우, 선전 및 청두에서 사용할 수 있으며 앞으로 더 많은 리전에서 제공될 예정입니다.

[](id:BFLLJFSM)

## 콜드 스토리지 과금 전환
TencentDB for MySQL은 백업 파일 콜드 스토리지 전환을 지원하여 백업 스토리지 비용을 줄입니다. [콜드 스토리지 전환 설정](https://www.tencentcloud.com/document/product/236/53949)에 따라 백업 파일을 STANDARD 스토리지로 전환한 다음 콘솔에서 ARCHIVE 스토리지로 전환할 수 있습니다. 이 두 스토리지 유형의 가격은 다음과 같습니다.
>!
>- 콜드 스토리지 전환에는 증정된 무료 공간을 사용할 수 없습니다.
>- ARCHIVE 스토리지 유형은 아직 사용할 수 없습니다.

### STANDARD 스토리지 가격
STANDARD 스토리지 요금은 아래와 같이 해당 리전의 스토리지 단가를 기준으로 종량제(후불) 방식으로 과금됩니다.

| 리전 | 가격 (USD/GB/시간) | 
|---------|---------|
| 베이징, 난징, 상하이, 광저우 | 0.00002651 | 
|청두, 충칭 | 0.00002224 | 
| 버지니아| 0.00002808 | 
| 실리콘밸리 | 0.00002921 | 
| 도쿄, 토론토, 프랑크푸르트 | 0.00003325 | 
| 싱가포르 | 0.00003775 | 
| 중국홍콩, 서울, 방콕, 상파울루, 자카르타 | 0.00003505 | 
| 선전 금융, 상하이 금융 | 0.0000674 | 

### ARCHIVE 스토리지 가격
ARCHIVE 스토리지 요금은 아래 나열된 리전별 스토리지 단가를 기준으로 종량제(후불) 방식으로 과금됩니다.

| 리전 | 가격 (USD/GB/시간) |
|---------|---------|
| 베이징, 난징, 상하이, 광저우 | 0.00000741 |
|청두, 충칭, 실리콘밸리, 버지니아 | 0.00000674 |
| 토론토, 프랑크푸르트| 0.00000696 |
| 중국홍콩, 도쿄, 서울, 방콕, 상파울루, 싱가포르 | 0.00000764 |
| 선전 금융 | 0.00002247 |

## 백업 요금 부과 시간
- 2019년 12월 02일 0시부터 홍콩·마카오·타이완 지역(중국 홍콩)과 기타 중국 외 리전에서 요금을 부과합니다.
- 2019년 12월 02일 0시부터 서남지역(청두, 충칭), 화남지역(선전 금융), 화동지역(상하이 금융), 화북지역(베이징 금융)에서 요금이 부과됩니다.
- 2019년 12월 05일 0시부터 화남지역(광저우)에서 요금을 부과합니다.
- 2019년 12월 09일 0시부터 화북지역(베이징)에서 요금을 부과합니다.
- 2019년 12월 10일 0시부터 화동지역(상하이)에서 요금을 부과합니다.
- 2019년 12월 10일 0시 이후에 추가된 리전에 대해 백업 요금이 정식 과금됩니다.

## [계산 공식](id:jfgs)
- **로컬 디스크 버전 인스턴스의 백업 공간 계산 공식**:
 - **무료 백업 공간(단일 리전) = 해당 리전의 모든 TencentDB for MySQL 2노드 및 3노드 인스턴스의 스토리지 공간 합계**
 - **유료 백업 공간(단일 리전)= 데이터 백업량(해당 리전)+ 로그 백업량(해당 리전)- 무료 백업 공간(해당 리전)**

- **클라우드 디스크 버전 인스턴스의 백업 공간 계산 공식**:
 - **무료 백업 공간(단일 인스턴스)**= **해당 인스턴스 저장 공간의 200%** 
 - **유료 백업 공간(단일 인스턴스)= 데이터 백업량(해당 인스턴스) + 로그 백업량(해당 인스턴스) - 무료 백업 공간(해당 인스턴스)**

>?휴지통의 TencentDB for MySQL 인스턴스 백업도 백업 공간에 포함됩니다.

**계산 예시**
예를 들면 광저우 3존에서 실행 중인 MySQL 2노드 인스턴스(구매한 데이터베이스 스토리지 공간: 월 500GB)와 광저우 4존에서 실행 중인 MySQL 2노드 인스턴스(구매한 데이터베이스 스토리지 공간: 월 200GB)가 있을 경우, 광저우 리전은 매월 700GB 공간을 무료로 사용할 수 있습니다.

광저우 리전의 총 백업 공간이 700GB를 초과할 경우, 초과분은 별도로 과금됩니다. 예를 들어, 데이터 백업이 800GB에 이르고 로그 백업이 100GB에 달하면, 해당 시간당 과금 공간은 200GB(800 + 100 - 700 = 200GB)이며, 초과분 과금은 이런 방식으로 계속 이어집니다.


## 백업 라이프사이클
### 정액 과금제 인스턴스
- 백업은 인스턴스의 라이프사이클 기반으로 변화합니다
- 백업 기능은 인스턴스가 만료된 후 7일 이내에 정상적으로 사용할 수 있으며, 이 기간 동안에는 프리 티어를 초과하는 백업 공간에 대해서는 요금이 계속 청구됩니다.
- 만료 후 8일째부터 인스턴스는 휴지통으로 격리됩니다. 이 때 자동 백업이 중지되고 롤백 및 수동 백업이 금지되지만 백업은 계속 다운로드할 수 있습니다 ([백업 리스트](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/list/data) 페이지에서 다운로드 가능). 인스턴스의 백업 공간은 인스턴스가 완전 삭제될 때까지 계속 청구됩니다. 콘솔의 휴지통에 있는 인스턴스를 갱신하여 복구할 수 있습니다.
- 인스턴스가 휴지통에서 격리된 후 7일이 지나면 모든 데이터 백업과 함께 인스턴스가 제거(즉, 완전히 삭제)됩니다. 필요한 백업을 저장하십시오.

### [종량제 인스턴스](id:anliang_zhouqi)
- 백업은 인스턴스의 라이프사이클 기반으로 변화합니다
- 인스턴스 연체 24시간 이내, 정상적으로 백업합니다.
- 24시간 후 인스턴스는 휴지통으로 격리됩니다. 이 때 자동 백업이 중지되고 롤백 및 수동 백업이 금지됩니다. 그러나 백업은 계속 다운로드할 수 있습니다 ([백업 리스트](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/list/data) 페이지에서 다운로드 가능). 인스턴스의 백업 공간은 인스턴스가 완전 삭제될 때까지 계속 청구됩니다. 콘솔의 휴지통에 있는 인스턴스를 갱신하여 복구할 수 있습니다.
- 휴지통에서 3일 경과 후 모든 데이터 백업과 함께 인스턴스가 비활성화되고 종료됩니다. 필요한 백업을 적시에 저장하시기 바랍니다.

## 계정 연체 설명
### 정액 과금제 인스턴스
- 인스턴스가 만료되지 않았지만 계정에 연체된 결제가 있는 경우 백업 서비스가 다운그레이드되고 롤백, 수동 백업 및 백업 다운로드가 금지되지만 자동 백업은 계속되어 과도한 백업 공간이 계속 청구됩니다.
- 롤백, 수동 백업 또는 백업 다운로드를 수행해야 하는 경우 계정에 잔액을 충전하십시오.

### 종량제 인스턴스
계정이 연체되면, 백업은 사용자의 인스턴스 라이프사이클 기준으로 변화됩니다. 상기 종량제 백업 라이프사이클 관련 소개를 참고하십시오.

## 백업 과금 시작 후 업그레이드된 서비스 이용 가능
>?아래 표에 각각 나열된 값은 단일 Tencent Cloud 계정이 같은 리전에서 지원하는 최대값입니다.

| 업그레이드 내용             | 업그레이드 전         | 업그레이드 후          |
| ------------------ | -------------- | --------------- |
| 데이터 백업 유지 기간   | 30일             | 1830일             |
| 로그 백업 유지 기간 | 5일              | 1830일             |
| 백업 압축률         | 일반 압축률              | 고압축률               |
| binlog 중앙화         | 로컬 스토리지 | 중앙화 스토리지 |

## 백업 비용 절감을 위한 제안
- 사용하지 않는 수동 백업 데이터를 삭제합니다. 수동 백업은 [MySQL 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cdb) 인스턴스 관리 페이지(해당 인스턴스 ID 또는 **작업** 열에서 **관리**를 클릭하여 입력)> 백업 복구 페이지에서 삭제 가능합니다. 자동 백업은 만료 후 자동 삭제되며, 콘솔에서 수동 삭제가 불가능합니다.
- 비핵심 업무에 대한 자동 데이터 백업 빈도를 줄입니다(콘솔에서 백업 주기 및 백업 파일 보관 기간을 조정할 수 있으며 최소 주 2회 이상이어야 합니다).
>?롤백 기능은 데이터 백업 및 로그 백업(binlog)의 백업 주기 및 보존 일수에 의존합니다. 자동 백업 빈도 및 보존 기간을 줄이면 롤백이 영향을 받습니다. 필요에 따라 매개변수를 선택할 수 있습니다. 자세한 내용은 [데이터베이스 롤백](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7276)을 참고하십시오.
>
- 비핵심 업무에 대한 데이터 및 로그 백업의 보관 기간을 단축합니다(보관 기간은 7일로 대부분의 경우 요구 사항을 충족할 수 있습니다).
- 콜드 스토리지 전환 정책을 구성하여 백업 파일을 전환하고 스토리지 비용을 줄입니다. 자세한 내용은 [콜드 스토리지 전환 설정](https://www.tencentcloud.com/document/product/236/53949)을 참고하십시오.

| 비즈니스 시나리오             | 권장 백업 보관 기간                                                 |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 핵심 비즈니스             | 7일 - 1830일                                              |
| 비핵심, 비데이터 비즈니스 | 7일                                                      |
| 아카이브 비즈니스             | 7일. 실제 비즈니스 요구 사항에 따라 데이터를 수동으로 백업하고 사용 후 즉시 백업을 삭제하는 것이 좋습니다. |
| 테스트 비즈니스             | 7일. 실제 비즈니스 요구 사항에 따라 데이터를 수동으로 백업하고 사용 후 즉시 백업을 삭제하는 것이 좋습니다. |
